ほとんどの暗号通貨が間違っていたところ

価値保存としての使用は、大量の交換媒体に先行するためライトコイン、ドージコイン、ビットコインキャッシュ、ビットコインサトシビジョンおよび交換媒体を志向するタイプの暗号資産のほとんどの致命的な欠陥は、本末転倒であることです。

前述のように、これらのタイプのプロジェクトは、価値の保存手段としてごくわずかな採用
で、まだほとんど誰も使っていなかったにもかかわらず、高スループットの交換媒体として最適化するために、ある程度の安定性、分散化、不変性、監査可能性を犠牲にすることを望んでいました。

それらは基本的に、少人数のチームでフィンテック決済会社を構築し、ユーザーエクスペリエンスがはるかに悪く、速度が遅く、トランザクションスループットがはるかに低いにもかかわらず、Visaと競合することを期待していました。

それでも、私たちが彼らの立場に立つなら、彼らの一部がそれをやろうとした理由はある程度理解できます。サトシ・ナカモトは、彼のオリジナルの設計をピアツーピアの電子キャッシュ システムと説明しました。正確に「現金」とは、いくつかの異なる意味を持つ可能性があります。サトシは2010年に、ブロックサイズの制限をコードに組み込んだ人物でもありますが、時間の経過とともにネットワークがブロックサイズに関して徐々に拡張できる方法について簡単に書きました。しかし、彼が去った後、一部の人々はあまりにも早く、あまりにも多くの規模を拡大することを望んでおり、そのような論争の的となるハードフォークを行うための幅広いコンセンサスがありませんでした。ハードフォークを妨害し、ビットコインネットワークから遠ざかることで、これらの他のプロトコルのユーザーは、ノードユーザーの広く分散されたネットワークがどれほど強力になったかを目の当たりにするという困難な経験をしなければなりませんでした。

当時の多くの人々は、「e-cash」をベースレイヤーを使用した日用品の迅速かつ簡単な支払いを意味すると解釈していましたが、今日の現金は、民間の検閲に強い最終的な決済取引方法であると考える方が適切であると私は考えます。結局のところ、物理的な現金は必ずしも最も簡単な決済タイプではなく、すべてに使用する必要がある交換手段でもありませんが、それは最もプライベートであり、マネーロンダリングの発生を防ぐのが最も難しいです。

したがって、「e-cash」について考えるとき、私たちが行うすべてのトランザクションのベースレイヤーで速度と効率を最適化するものと考えるべきではなく、同じように最適化するものと考えるべきです。物理的な現金が優れていること：そうすることが理にかなっているときに使用できる、プライベートで検閲に強い最終の決済方法です。

さらに、ビットコインは、当時のオンライン交換のプライベートな媒体として実際に使用したいと考えていた早期採用者向けに、すでに十分に最適化されていました。彼らの一部は、プライバシーを基本的人権と見なし、この種の技術が人々を保護するのに役立つ可能性がある抑圧的な体制を認識していました。女性による銀行口座へのアクセスがより制限されているアフガニスタンで女性と少女への支払いにそれを使用した Roya Mahboob など、他の決済手段の現実世界の制約に対処していた人もいます。ビットコインはまた、犯罪者が技術としてページャーを早期に採用したのと同様に、オンラインの闇市場を使用する人々によって非常に早くから使用されていました (これは技術自体を悪くするものではありません)。

ビットコインが実際に最初から価値交換の理想的な媒体で、人々のさまざまなニッチな需要があり、ビットコインはそれらに十分に対応できました。サトシは変数を非常に慎重に選択し、彼のようなサイファーパンクが、検閲に抵抗する匿名のピアツーピア交換媒体をオンラインで使用できるようにしました。そのため、ビットコインは昔も今も非常に便利な電子マネーです。

ビットコインを決済に使うタイプの人は、オンライントランザクションが処理されるまで30分ほど待つことがあり、数回の確認が必要です。彼らは独自のノードを実行でき、また実行するでしょう。彼らは、自分のコインを取得して処分するために私的な技術を使用することができ、また使用するでしょう。これは、マイルドな金銭的プレミアムを伴うユーティリティネットワークでした。当時は比較的少数の人々が使用したいと考えていたお金を提供し、その価値がユーザーや投機家に認められました。お金として採用されるほとんどすべての商品と同様に、最初に効用があり、次にその効用の結果として金銭的プレミアムを獲得しました。有用性は、中央集権型の仲介者がそれを止めることなくグローバルに価値を交換できる交換ネットワークのタンクのような媒体へのアクセスを提供することでした。そして、その後に続いた数え切れないほどの模倣者よりも、金銭的な不変性、検閲耐性、および流動性の優れた組み合わせを備えています。

十分な時間が経過した後、ビットコインの価格のこの変動する金銭的プレミアムは、多くの人が金を購入するのと同様に、すぐに交換媒体として使用するつもりのない投機家や投資家を引き付けました。たとえば、オーストリアの経済学者の一部は、ビットコインを興味深い通貨商品として認識し始めました。特にコインの供給量が2,100万枚に限られていることは、彼らの一部にとって際立っていました。ビットコインネットワークのルールセットがいかに不変であり、そのセキュリティと流動性、および分散化が他のプルーフオブワークの暗号資産をどのように圧倒するかがより広く理解されるようになると、多くの人々はそれをハードマネーと見なし始めました。多くの人権活動家は、それを検閲に抵抗する側面から理想的な反権威主義的技術として認識し始め、そのように使用しています。

ライトコインやビットコインキャッシュの強気派などの間違いは、分散化の弱さを犠牲にしてでも、市場ができる前により多くの人々のグループに規模を拡大することを望んでいたことです。ビットコインの基本層は、その特定の特性が理想的な場合に、何千万人もの人々が時折それを使用するのに十分です。

ベースレイヤーのビットコインネットワークは、決済および貯蓄システムにとって60トンの装甲タンクのように堅牢です。検閲に耐性のある方法でグローバルに価値を保持および転送します。A地点からB地点まで敵対的な地形を通過し、進路上のあらゆるものを爆破する必要がある場合、戦車は理想的ですが、通勤には理想的ではありません。このようにビットコインのベースレイヤーでの決済取引を日常的な交換媒体として一般大衆に強制的に使用させようとすることは、戦車での通勤を流行らせようとするようなものです。それは日常的な決済のために設計されたものではないので、使用を普及させるつもりはありません。そして、そのベースレイヤーでのすべての人々と決済のためにスケーリングしようとすると、ビットコインが最も得意とすることに役立つプロパティのほとんどが失われます。

ハル・フィニーらによるビットコイン・ネットワークの初期の分析では、ネットワークが階層化されたアプローチに向かって進化する可能性が高いと予測されていました。

ビットコイン対ドルの例

昨年の時点で、世界にはビットコインを所有していると推定される1億人以上の人々がいます。正確な数によっては、世界人口の1～2%になります。これは、この数が交換データ、調査、およびその他の不透明な評価に依存しているためです。ただし、一部の国では、採用率が2桁台前半のようです。

ただし、そのほとんどはかなり歴史の浅いものであり、幅と深さの両方で採用を定量化できます。幅は、ゼロ以外の量のビットコインを持っている人の数を指します。深さは、ビットコインでどれだけの流動資金を持っているかを示します。

これが意味するのは、たとえば、264.34 米ドル相当のビットコインを半休眠状態の仮想通貨取引所のアカウントに保有している人は、経済的に重要な程度までビットコインを「採用」していないということです。

思考実験として、人々がビットコインやドルを現金として保持している世界を想像してみてください。

さらに、ビットコインのドル価格が長期的に上昇し続けると仮定しましょう (ご容赦ください)。高いボラティリティがありますが、 ドルを新しく作成するレートと比較して、ビットコインの新しいユニットの作成レートがはるかに低いため、 より多くの人々がビットコインについて学び、それをゼロ以外の量で保持したいと考えています。したがって、誰かがビットコインを少し購入した場合、それ以上購入しなくても、この論文が正しければ、おそらく長年にわたって彼らの流動資産のシェアがいくぶん大きくなるでしょう。

ここで、ビットコインを所有しているのは1%だけで、99%は所有していないとします。そして、ビットコインを所有している人は、平均して流動資産のわずか3%しか保有していないとします。したがって、ビットコインの総採用は、そのシステムの 99.97% の現金と比較して 0.03% です。その文脈でのビットコインの採用はごくわずかです。目新しさから、または特にサイファーパンクに対応している場合を除いて、マーチャントがそれを受け入れる理由はほとんどありません。

10%の人がビットコインを所有しており、流動資産の平均5%を保有している場合、現金の 99.5% と比較して、総採用率は 0.5% になります。まだ四捨五入の誤差がありますが、それでも何百万人もの人々がいるニッチな市場です。

30% の人々がビットコインを所有し、流動資金の 10% を保有している場合、97% の現金と比較して、3% の採用となります。これは少数派であり、ニッチな購買力を代表しています。

人々の 50% がビットコインを所有し、流動資産の 20% を保有している場合、現金の 90% と比較して、それは採用全体の 10% になります。それは巨大な市場です。

70% の人々がビットコインを所有し、流動資金の 30% を保有している場合、79% の現金と比較して、それは総採用の 21% になります。すごいですね。

多くの人がビットコインを使いたいと思うようになるには、かなり前に購入し、おそらく購入し続け、取引所で保持するのではなく、時間をかけて自分で保管する方法を学び、数年後に価格の上昇は、流動的な金銭的価値のかなりの部分です。彼らは何かを購入するために現金で販売したい、またはもっと簡単に、それで何かを直接購入したいのです。

もちろん、実際にはそれよりもでこぼこです。このシナリオのアーリー アダプターの一部は、ビットコインの純資産が非常に高いレベルに達し、ニッチなマーチャントが早い段階で対応できる裕福なコホートになります。したがって、大規模なマーチャントの採用にはしばらく時間がかかる可能性がありますが、もちろん、その初期のグループに対応したい、または多くのビットコイン保有者が特に購入したい製品を販売したい初期のマーチャントが存在するでしょう。

発展途上国を第一に考える

上記の例の数字が極端に見える場合 (「ビットコインがドル市場の 20% 以上のシェアに達する可能性はありますか?」)、代わりに発展途上国のためにそれらを再実行してください。

上記の例で、USをナイジェリアに、ドルをナイラに置き換えます。ナイジェリアは、政府がナイラを保護するためにビットコイン/暗号資産への交換する法定通貨の銀行口座を遮断したという事実にもかかわらず、世界で最も高いビットコインの採用レベルです。

ビットコイン/暗号資産が通貨としてが多くの魅力があるように見えるとき、人々は、たとえ抵抗があっても、使用する他の人を見つけようとすることができます:

平均インフレ率が高く、決済システムが脆弱な発展途上国では、ライトニングネットワークを介してビットコインが実際に交換の媒体として急速に拡大できます。彼らの多くにとって、収益化プロセスのかなり早い段階で日常の決済の問題を実際に解決できるからです。

そのため 、特権コメンテーターと実際のユーザーとの間で、ビットコインに関する認識に大きな不一致が生じることがよくあります。

ビットコインネットワークが収益化と成長を続けているのは、最初に米ドルやスイスフランを食い尽くしたからではありません。インフレ率が高く、財産権が弱く、決済システムが悪い周辺通貨を最初に食べてから、そこから内側に移動します。ビットコインはすでに、発展途上国の広範なマネーサプライよりも大きく、世界中の多くの発展途上国の通貨よりも多くのポイントで受け入れられています (一般に、発行国内または国際的に少数の特定の交換ポイントでのみ受け入れられます)。もちろん、ビットコイン加盟店の受け入れは、その通貨の発行国内で特定の通貨の密度を持っているわけではありませんが、ほとんどの通貨よりも広い国際的リーチを持っています。

ビットコインのネットワークが大きくなり、長い期間にわたって、マーチャントがビットコインを受け入れることはより合理的になります。ビットコインを受け入れるマーチャントが増えれば増えるほど、ネットワークは強力になります。なぜなら、ビットコインを利用したい人のために、銀行に接続された一握りの中央集権型取引所の 1 つでビットコインを法定通貨に戻す必要がないからです。この意味で、マーチャントが広く受け入れることは、検閲抵抗の一形態です。これについて考えるときは、先進国の商人だけでなく、発展途上国のマーチャントについて考えてみてください。

そして、時間の経過とともに、マーチャントがビットコインを簡単に受け入れ、ビットコインを保持するか、ビットコインを直接取引しないようにすぐに法定通貨に交換できるようにする多くの会社が作成されました。決済としてビットコインを受け入れるための技術的な摩擦は減少し続けています。

グレシャムの法則の教訓

グレシャムの法則とは「悪貨は良貨を駆逐する」という原則のことです。人は良いお金と悪いお金を持っている場合、悪いお金を使い、良いお金を残しておきます。皮肉なことに、悪いお金は高速で循環する傾向があり、良いお金は低速で蓄えられます。

この傾向は、バイメタル規格の下で何度も明らかになりました。金と銀が政府の命令によって相対的に固定されていたが、この「固定」が時間の経過とともに変化する可能性のある世界的な需給比のバランスからわずかにずれていた場合、金属の1つが流通から消え始めます。

例えば：

米国は、金と銀の価値が15対1の比率で設定されるような重量と細かさで、ドルが金または銀の両方で定義されるバイメタル基準で始まりました。世界市場はそれらを評価したためです。 15½ 対 1 の比率で、金の多くが国外に流出し、銀が事実上の規格となりました。1834年、ドルの金の含有量が減り、16対1の比率になりました。その結果、銀は国を去り、金は事実上の規格になりました。 

— 米国におけるゴールド スタンダードの歴史 
議会調査サービス、2011

それがどのように起こるかについては、いくつかのプロセスがあります。

最初のプロセスは単純に、より良い (過小評価された) お金が蓄えられ、その国にとどまりますが、日常の流通から取り除かれます。人は通常、過小評価されていると感じているものを手放しません。

2番目のプロセスは、国際機関がこれを観察し、裁定取引できることです。たとえば、金と銀の世界的な比率が 15.5 対 1であるのに、アメリカ人が政府の法令によってそれを15対1に固定している場合 (金と銀の価値がやや過小評価されている)、ヨーロッパのエンティティはアメリカ人に銀を売り続け、アメリカ人から金を買うことができます。数年または数十年が経過すると、米国では金がはるかに少なくなり、代わりにかなりの量の銀が存在するようになります。

米国の広義のマネーサプライは、1970年以来、年率7%以上で増加しています。ほとんどの先進国はこれと同様の率であり、新興市場は平均してはるかに高い率を示しています。

セントルイス連銀

一方、ビットコインの供給量は年率1.8%未満で増加しており、数年後には0.9%を下回り、4年後には約0.4%にまで低下します。ビットコインネットワークは、供給インフレ率が0%になるまで4年ごとに供給インフレ率を半分にすることで、合計2,100万ビットコインに漸近的に近づくようにプログラムされています。そして、他のほとんどのブロックチェーンマネーとは異なり、広いノードネットワークは、中央集権化の力がこの分配パターンを変更できないことを保証するのに役立ち、51％の検閲やトランザクションからより保護されるプルーフオブワークブロックチェーンマネーの間で支配的なネットワーク効果をもたらします-反転攻撃。


コインデスク

金やビットコインのようなものを蓄え、ドル、ポンド、円、ユーロ、元、ペソ、ナイラ、ルピーを使いたいと思うのは自然なことです。価値が減価するお金は循環する傾向がありますが、価値が高くなる傾向がある希少なお金は、ほとんど市場に出回ることなく蓄えられます。

このことは、各国の法律が硬貨を財産のように扱い、各取引に課税する場合に特に当てはまりまり、これはほとんどの国家の法律内で行われています。金やビットコインなどを交換媒体として使用しようとすると、最初にその資産を購入したときの初期費用の基準と比較して、各取引が課税対象となります。したがってインセンティブは、課税対象の金または課税対象のビットコインを、より低い供給インフレ率で蓄え、誰かがビットコインの検閲耐性のある決済の特性を強く望んでいない限り、非課税の法定通貨を消費に費やすことです。

たとえば、ビットコインは、アフガニスタンの少女たち、銀行口座が凍結されたときのロシアの政治的野党、ナイジェリアの商人や抗議者、中国から資本を得る人々、ベネズエラからお金を引き出す人々、イラン、パレスチナなど、エルサルバドルの銀行口座を持たない人々などによって交換の媒体として使用されてきました。

また、サブスタックやVPN の購入など一部のネイティブオンラインサービスの先進市場でも使用されています。はい、初期の頃は人々がオンラインでドラッグを購入したり、時にはランサムウェア攻撃などのために使用されていました。

私はこれらの人権擁護者の多くに直接会ったことがあります。最も強力な瞬間の1つは、ナイジェリアのフェミニスト連合の共同創設者Ire Aderinokunが、今年初めにノルウェーの国会議事堂で、ナイジェリアでの警察の暴力に抗議したとき、銀行口座を凍結され、代わりに自己管理的で検閲に強い特性のためにビットコインを使用することに頼った方法について話しているのを聞いたことです。私はその話をニュースで知っていましたが、彼らから直接の説明を聞くことは常により興味深く、明確でした。

そういう意味では、もともとグレシャムの法則は固定為替レートに適用されていましたが、税を含む何らかの取引上の摩擦があれば、より広く適用されると思います。特にビットコインのユニークな特性を必要とするユースケースを意味する強力な実際的な理由がない限り、より弱く摩擦の少ない通貨が最初に使われます。

そのため、ビットコインネットワークのような自己管理型の価値保存と決済システムは多くの人にとって優れていますが、その正確な使用パターンは状況によって異なります。それを必要とする人々は、それを本当に必要としない人々よりもはるかに迅速に交換の媒体として採用する傾向があります。

通貨化の不安定なプロセス

資産はボラティリティなしでは通貨化できません。定義上、資産の価値がゼロから、時価総額が100万ドル、10億ドル、1兆ドル、数兆ドルになることはありません。ユーザーの採用による価格の上昇はボラティリティとして現れます。

その場合、この規模の上昇ボラティリティは、投機家、レバレッジ、および需要の急増を引き付け、これらの投機家は最終的に巻き込まれ、何らかの理由で売却を余儀なくされ、急激な下降ボラティリティの期間が発生します。

ビットコインが0.001%の人々によって保持されていたとき、将来は非常に予測不可能であり、少数の個人が売買の決定で価格に大きな影響を与える可能性があるため、ビットコインは非常に不安定でリスクが高かった。保有率が0.1%になると、ボラティリティとリスクはやや低下しましたが、依然として高いままでした。何らかの形で1%を超える人が保有している可能性が高い現在、リスクとボラティリティは時間の経過とともに減少し続けていますが、どちらも依然としてかなりのレベルにあります。10％以上の人が保有する段階になれば、ボラティリティとリスクはさらに低下します。

したがって、アーリーアダプターは主に、クオリティを分析し、アクセスするのに役立つネットワークであると考えて、ビットコインを購入します。彼らは、それが提供する長期的な潜在的な利点と自己管理型のピアツーピアアクセスのボラティリティを喜んで受け入れます. より多くの人が来るにつれて、資産はますます通貨化されます。

「ネットワークが新しい購入者を使い果たしたらどうなりますか?ポンジスキームじゃないの？」と尋ねる人もいます。

この記事では、ポンジスキームの比較について取り上げ、なぜそれが 1 つの特性に適合しないのかを示しました。 しかし、より広い意味で、次のように尋ねなければなりません。「どの時点で、年間供給インフレ率が指数関数的に縮小している1.8％の自己管理型の希少性のあるお金（ビットコイン）を、年間供給インフレ率が通常7％のソフトマネー（法定通貨）と永久に交換したいと思うでしょうか。レート以上？」

多くの人にとっての答えは、Bitcoin ネットワークがまだ機能している限り決してありません。

代わりに、彼らは十分なマーチャントが受け入れるまでビットコインを保持して蓄積したいと考えており、その時点でビットコインの一部を使うことができます。


彼らが将来より多くの収入を得る限り、彼らはその収入の少なくとも一部を無制限の供給があり、新しい供給によってはるかに急速に成長している法定通貨のような他のものではなく一定の供給があるものに貯蓄し続けることを好みます。

言い換えれば、もし成功すれば、ネットワークは人々が貯蓄し、それを消費し、それをさらに稼ぎ、さらに貯蓄し、そして消費することを望む人々が自立した世界経済になる。ええと…それはお金です。

そのため、このミーム画像はエコシステムで最も長く続いているミームの 1 つです。

そのように理解した場合、ビットコイン ネットワークに関するリスク分析は、次のような質問に焦点を当てる必要があります。 「収益化プロセスを狂わせる可能性のある出来事は何ですか? 大多数のユーザーがビットコインを売却したい、または売却する必要が生じ、ビットコインを長期的な貯蓄として考えるのをやめ、代わりに別のものを保有するようになるのはどのような出来事でしょうか? ネットワークを検閲したり、ネットワークを無効にしたり、タンクのような交換媒体や自己管理型のポータブル貯蓄として機能する機能を妨害したりする可能性のある脅威は何ですか?」 私の見解では、これらは正しい質問です。

ビットコインとライトニング: レイヤーでのスケーリング

サトシ・ナカモトは、ビットコインの発明により、多くの既存のテクノロジーをまとめ、独自のタッチを加えて、かなり深遠なイノベーションを生み出しました。

1つは、ネットワークが分散型転送エージェントおよびレジストラとして機能することです。プルーフオブワークマイナーはトランザクションを処理し (プルーフオブステークシステムのような循環ロジックに依存することなく)、ノードのネットワークがネットワークのルールを適用します。

その結果、個々のエンティティまたはエンティティの調整グループが、ネットワーク上のマイニング容量の大部分を永続的に制御し、その大部分を使用してそれを検閲できない限り、中央集権的な第三者の許可なしに、迅速かつグローバルに価値を移転できるようになりました。

第2に個々のユーザーが実行する多数の検証ノードによりネットワークは2,100万ユニット (それぞれが一般に「sats」と呼ばれる 1 億のサブユニットに分割可能) の確実に不変のセットを提供します。ネットワーク上の数量を変更でき、ほとんどの形式のソフトウェアとは異なり、開発者が更新をユーザーに「プッシュ」することはできません。ユーザーは自発的にのみ受け入れることができます。この結果は、かなり興味深い (現在は不安定ではありますが) タイプのお金です。

トレードオフとフリーランチの禁止

ブロックチェーンは基本的に非効率なデータベースであるとよく言われます。

この意味で、ユーザーは非中央集権化を確実にするために非効率性を進んで受け入れます。

すべての変更をネットワークにブロードキャストし、ネットワーク内の他の場所からのブロードキャストを追跡する必要があります。

ブロックチェーン。特に真に分散化された種類のブロックチェーンは、世界中の何千ものエンティティがローカルデバイスに保存し、確立された一連のルールを使用してピアツーピアで常に更新できるほど小さくてタイトなデータベースです。

各ノードは、新しいブロックがプロトコルのルールに従っていることを確認するための検証を提供し、新しいブロックがルールに従っている場合にのみ新しいブロックを受け入れて他のノードに伝播します。

非常に多数のユーザーが実行するノードは、ルールセットが不変であることを保証するのに役立ちますが、少数のノードしかない場合は、ネットワークのルールを書き換えるのに少数の定足数の人しか必要としません。

さらに、ノードの実行が簡単になればなるほど通常のユーザーにとってネットワークの監査が容易になります。

より具体的には、ノードは信頼できる第三者に頼るのではなく各ユーザーに自分のトランザクションを非公開で検証するための財政的自己主権を与えるだけです。

完全に集中化されたデータベースは、小さくてタイトである必要がないため制限が少なくなります。

大規模なサービスプロバイダーは、サーバーファームに含まれる非常に大規模なデータベースを持つことができます。

これにより物事は非常に効率的に実行されますが、ブロックチェーンとは異なり、外部エンティティはコンテンツや変更について直接監査することはできず、集中型データベースの所有者が好きなことをするのを止める方法はありません。

したがって、ベースレイヤーでビットコインネットワークと比較して何かを改善すると主張するすべてのブロックチェーンネットワークは、そうするために複数のトレードオフを行います。

* 		ベースレイヤーで一定期間に発生できるトランザクションの数を増やすには、ブロックサイズまたはブロック速度を増やす必要があります。ただし、これによってノードを実行するための帯域幅とストレージの要件が増加し、多くの場合、通常の人の手の届かないところに置かれます。特にノードを実行するための要件が、帯域幅とストレージの面での技術的成長率よりも速く増加する場合、時間の経過とともにノード セットが縮小し、ネットワークが集中化されます。Visaと同じ数のトランザクションを実行するようにネットワークを拡張しようとすると基本的にはネットワークを中央集権型のエンティティであるVisaに変えるだけです。
* 		プライバシーを強化するには、ある程度の監査可能性を犠牲にする必要があります。ビットコイン ネットワークの重要な点の 1 つは、どのノードでもビットコインの正確な供給量を知ることができ、トランザクションの全履歴と台帳の完全な状態を保持できることです。プライバシーベースのシステムでは、これは同程度には不可能です。さらに、プライバシーベースのシステムが深刻なネットワーク効果を持たない場合、匿名性セットは非常に小さく、ある程度追跡可能であるため、プライバシーは宣伝されているほど完璧であるとは限りません。プライバシーの大部分は流動性の機能であり、プライバシーに焦点を当てたさまざまなエコシステムで流動性が不足している場合、プライバシーの可能性は制限されます。
* 		コードの表現力を高めるために (たとえば、複雑なスマートコントラクトをベースレイヤーで直接実行するために)ネットワークはフルノードの帯域幅とストレージの要件も増加させる必要があります。 -説明された。さらに、攻撃対象領域の複雑さと数が増加します。最後に、ネットワークはそれ自体が目的ではなく、目的を達成するための手段になります。これは、多くのユーザーが、スマート コントラクト ブロックチェーンが最も安価なものに移行することを意味します。
* 		プルーフ オブ ワークをプルーフ オブ ステークに置き換えるには、循環検証プロセスを受け入れる必要があります。プルーフ オブ ステーク システムでは、コイン所有者は台帳の状態によって決定され、台帳の状態はコイン所有者によって決定されます。これは、循環ロジックに基づく永久機関であり、したがって、高い耐障害性。さまざまなトランザクション履歴を持つブロックチェーンのコピーを無限に作成するのはほとんど費用がかからず、ネットワークがオフラインになった場合、ガバナンスの決定と集中チェックポイント以外に、どの元帳が「本物の」台帳であるかを判断する方法はありません. それは、本質的に循環型である、独自の譲渡代理人および株式の登録機関として機能する企業のようなものです。プルーフ・オブ・ワーク・システムは、エネルギーを外部の真実の調停者として使用します。単なるブロックチェーンではなくタイムチェーン。
* 		ビットコインは、その広く分散されたノード ネットワークと、関連する「金銭的自己主権」の概念により、大部分が成功しています。古いラップトップまたは Raspberry Pi と基本的なインターネット接続があれば、誰でもノードを実行し、ジェネシスからシステム全体を検証できます。数十年後もそれは変わらないでしょう。ノードを実行するための要件は、帯域幅とストレージの技術的な増加よりもゆっくりと増加します。つまり、ノードは時間の経過とともに実行しやすくなり、アクセスしやすくなります。その結果、ビットコインは本質的に時間の経過とともに分散化されるように設計されており、時間の経過とともに本質的に集中化される他のほとんどの暗号通貨とは対照的です。

開発者がビットコイン ネットワークについて何かを変更したい場合、その変更をユーザーのノードに強制することはできません。ビットコインのルールセットは、既存のノードのネットワークによって決定されます。実際のビットコイン ネットワークへの変更は、古いノードとの互換性を保ちながら、必要に応じてノード ユーザーが自発的にアップグレードできる後方互換性のあるアップグレードでなければなりません。既存のノード ネットワークとの下位互換性がないアップグレードの試みは、ハード フォークにすぎません。ビットコイン キャッシュのように、ネットワーク効果がなく、深刻なセキュリティに欠ける別個の新しいコインが作成されます。

ビットコイン ネットワークからハード フォークをしようとすることは、ウィキペディアからすべてのデータをコピーし (実際にはそれほど多くはありません)、それを自分の Web サイトでホストしているのに、何百万ものバックリンクがないためにトラフィックがほとんど得られないようなものです。本物のウィキペディア、または本物のウィキペディアを絶えず更新しているボランティアの軍隊を指し示しています。ウィキペディアの分割バージョンは、コピーした瞬間から本質的に実際のウィキペディアよりも悪くなります。

ノードの実行要件がはるかに多い場合、大規模なエンティティのみがノードを実行でき、ノードのセットははるかに小さくなります。マイナー、取引所、カストディアン、およびその他の大規模なエンティティのコンソーシアムは、ネットワークに変更を加えることに同意する可能性があります。その場合、ネットワークの不変性と分散化は失われます。特に、2,100 万という有限の供給が変更される可能性があり、検閲耐性が脅かされる可能性があります。

ビットコインにお金としての「堅牢さ」を与えているのは、個々のユーザーの膨大なノードネットワークによって強制されるルールセットの不変性です。基本的に後方互換性のない変更を行う方法はありません。そうすることに全会一致のコンセンサスがある場合を除きます (たとえば、最終的な2038 問題のようなもの)。SegwitやTaproot などの一部のソフトフォークアップグレードでは、段階的な改善が行われ、下位互換性があり、ノードユーザーはこれらの新機能を使用したい場合は、時間をかけて自発的にアップグレードできます。

このソフトウェアの自己主権と金銭的不変性は、他の暗号通貨設計者には失われているようです。サトシ・ナカモト自身でさえ、彼の行動と著作のいくつかに基づいて、彼自身のネットワークのほぼ不変性を完全には把握していない可能性があり、代わりに、プロジェクト中、特に彼がプロジェクトを離れた後、時間の経過とともに出現し、実現した可能性があるネットワークの特性です。それは確かに、理解するまでに何度も経験し、研究しなければならなかったことです。

サトシ・ナカモトがビットコインのホワイトペーパーで引用したプルーフ・オブ・ワークに関する 1990年代の開発について、アダム・バックは次のように述べています。

ビットコインには何か珍しいものがあります。

そこで、2013 年に約 4 か月の余暇を費やして、ビットコインを大幅に改善する方法を見つけようとしました。スケーラビリティ、分散化、プライバシー、代替可能性、小さなデバイスでのマイニングの容易化など、私が改善の指標であると考えた一連の指標についてご存じでしょう。

そこで、さまざまなパラメータの変更、設計の変更、ネットワークの変更、暗号化の変更などを調べました。さまざまなアイデアが思い浮かび、そのうちのいくつかはその後、他の人によって提案されました。

しかし、基本的に私が驚いたことに、あなたが何らかの方法でそれを改善したことはほぼ間違いなく、他の複数の方法でそれを悪化させたように見えました.

それはそれをより複雑にし、より多くの帯域幅を使用し、システムの他の側面を客観的に悪化させました.

そして、ビットコインはデザイン空間の狭いポケットに存在するのだと考えるようになりました。

ご存知のように、すべての可能なデザインのデザイン スペースは巨大な検索スペースです。直観に反して、それを大幅に改善することはできないようです。

覚えておいてほしいのは、私は分散システムの博士号を取得したバックグラウンドを持っており、キャリアのほとんどをスタートアップや大企業向けの大規模なインターネット システム、セキュリティ プロトコルなどに費やしてきたことです。

ですから、誰かがこの性質の何かを徐々に改善してくれるなら、私には合理的なチャンスがあると感じています.そして、基本的に私はそれを試してみて結論を下しました。

 「うわー、文字通り、基本的に何もありません。文字通り、あなたがすることすべてが悪化します。」これは私が期待していたものではありませんでした。

—
アダム・バック

ブロックストリームのCEO

では、すべての改善が容認できないトレードオフを伴う場合、どのようにしてそれを大きくすることができるのでしょうか?

1 か月に数千万回の支払いしかできない状況で、Bitcoin はどのようにして 10 億人のユーザーにまで拡大できるのでしょうか?

答えはレイヤーです。成功しているすべての金融システムはレイヤー アプローチを使用しており、各レイヤーは特定の目的に最適です。

1 つのレイヤーをあらゆる目的に使用しようとすると、長期的にはほとんど何の役にも立たないほど多くの犠牲を払うことになります。

しかし、システムの各レイヤーが特定の目的 (スループット、セキュリティ、速度、プライバシーなど) に対応するために特定の変数に従って最適化されている場合、完全なネットワーク スタックは、容認できないトレードオフを行うことなく、複数のユース ケースに対して同時に最適化できます。

たとえば、米国では、銀行間のグロス決済システムとして Fedwire があります。現在、1 か月あたり 2,000 万件未満のトランザクション (年間約 2 億件) を処理しています。

しかし、平均取引規模が膨大であり、これらの決済のそれぞれが多くの小規模な支払い取引のバッチを表しているため、月額 80 兆ドル (年間約 1,000 兆ドル) を超える価値が決済されます。

私たち消費者はそのシステムを直接使用しません。

代わりに、クレジットカード、デビットカード、PayPal、電子小切手などの支払い方法を使用し、銀行はそれらの取引を元帳に記録し、後で相互に決済します.

各 Fedwire トランザクションは、上位レイヤーからの大量の小さなトランザクションのバッチを表します。

言い換えれば、基礎となるコア決済システムがあり、その上にレイヤーを重ねてスループットを高め、月に数十億のトランザクションを決済することができます.

ビットコインのエコシステムは、オープンでピアツーピアの方法を除いて、同様の方法で進化してきました。

ビットコインのベースレイヤーには、1 日あたり最大 400,000 トランザクションを処理する能力がありますが、各トランザクションは複数のアウトプットを持つことができるため、1 日あたり最大 100 万以上の個々の支払いが発生します。

これは、1 か月あたり数千万回、または 1 年あたり数億回の支払いであり、Fedwire が現在処理しているのとほぼ同じ規模です。





そこから、レイヤーをその上に構築して、スループットや機能を向上させることができます。

たとえば、Liquidネットワークは、ビットコインを L-BTC と呼ばれるトークンにラップする数十のエンティティの連合です。その時点から、L-BTC は移動が速くなり、プライバシーが多少向上し、その上で実行される他のさまざまな種類のセキュリティトークンを含むスマート コントラクトをサポートできます。

したがって、多数のL-BTCトランザクションを2つのBTC トランザクション (1つはペグイン、もう 1 つはペグアウト) に含めることができます。トレードオフは、ユーザーがフェデレーションを信頼する必要があることです。これは、単一のエンティティを信頼するよりも分散化されていますが、ビットコインの生のベースレイヤーを信頼するよりも分散化されていません。ユーザーの信頼を裏切るためには、Liquidの機能的な連邦エンティティの大部分がシステムに対して結託する必要があります。

もう 1 つの例として、この記事の残りの部分で焦点を当てているのは、Lightningネットワークは、ビットコインベースレイヤー上で実行される一連の2-of-2マルチ署名スマートコントラクトです。これらのチャネルはP2Pまたはピアハブピアであり、ベースレイヤートランザクションごとに時間の経過とともに多くのトランザクションをサポートできます。トレードオフは、資金を保護し、決済を受け取るためにチャネルをオンラインにしておく必要があることです。さらに、ネットワークはチャネルの流動性が使用可能なレベルに達するまでに数年かかりました。

そこから、カストディアンは、それらを必要とする人々のために、その上の層で操作できます。取引所、決済アプリ、銀行、Chaumian Mintsなどはすべて資金の一部を信頼してくれるユーザーにサービスを提供できます。これによりLightning ネットワークに接続することを含め、ビットコインの使用を任意のレベルにスケーリングできます。Lightningネットワーク上の各ノードは、必ずしも 1 人である必要はありません。数千または数百万のユーザーを持つカストディアンである可能性があります。

その意味で、各ユーザーは、特定のニーズに最も適したレイヤーでネットワークと対話します。

ライトニングネットワークのしくみ

ライトニングネットワークは、ビットコインベースレイヤー上で実行される一連のスマート コントラクトチャネルで構成されます。

考えてみれば、個々の消費者の決済は、すべての人にブロードキャストされるよりもチャネルを使用する方がはるかに理にかなっています。対面で物理的な現金取引を行う場合、それは直接的なP2Pです。私たちは、私たちの取引を全世界にブロードキャストしません。ライトニングネットワークは、ビットコインの基本レイヤーの上にその現金の概念を複製します。

その結果、ベースレイヤートランザクションを直接使用する場合と比較して、いくつかのトレードオフと制限はありますが、はるかに高速でよりスケーラブルで安価なよりプライベートなグローバル決済システムが実現します。

ビットコイン ネットワークのチャネルベースの支払いは、ネットワークの初期のイニングから検討されてきました。ライトニング ネットワークに関するホワイト ペーパーは 2015 年に作成され、最初の実装は 2018 年初めまでに発表されました。

開発者は、慎重に成長し、初期の段階で安全にテストを行うために、チャネル サイズを意図的に制限しました (特に、DeFi でよく見られる、ユーザーの資金が搾取されるという一般的な問題を回避するため)。

それ以来、ネットワークは機能し、成長しており、2020 年後半までにネットワークは流動性、使いやすさ、市場で普及するレベルに達し、マクロ経済の観点から非常に興味深いものになりました。





ブロードキャストネットワークの限界

毎日、放送ネットワークを使って通勤途中にコーヒーを買うというのは、ひどい考えです。ブロックチェーンは、不変の公開台帳であることを意図しています。コーヒーのトランザクションを世界中の何万ものノードにブロードキャストし、近い将来に分散データベースに保持する必要があるのでしょうか?

コーヒーよりも個人的または政治的に敏感なものを購入したい場合はどうすればよいですか?
代わりに、ピアツーピアの支払いチャネルを使用するべきではありませんか?

たとえば、インターネット上で送信されたすべての電子メールを受信者だけでなく、全員のサーバーにコピーしてそこに保存する必要があるとします。それは非常に非効率的です。それでも、それがさまざまな高スループットのブロックチェーンがお金に関して機能しようとしている方法です。

代わりにブロードキャストネットワーク上でチャンネルを開き、私とマーチャントだけが知っていることに対して決済を行い (後述するいくつかのプライバシーに関する注意事項を条件として)、その後チャンネルを閉じることができます。これらの個々の決済が発生したという不変の公的記録はありません。ブロックサイズや速度を大幅に増加させることによって、ブロードキャスト指向のベースレイヤーでトランザクションスループットをスケーリングしようとするネットワークは意味がありません。ノードの要件がとてつもなく高くなり、ネットワークはほんの一握りの大規模なノードを備えた集中型のVisaのようなエンタープライズ規模のデータベースに変わります。

システムの基本的なルールは、少数の主要なノード運営企業の同意を得ていつでも変更できます。したがって、コインの供給や誰のトランザクションを検閲するかなどシステムの将来のすべての側面が変更可能になります。プライバシーは非常に難しくなります。さまざまなエンティティがあなたの純資産と決済履歴を追跡できます。これは、穏やかな環境では十分に悪く、世界の半分が住んでいる権威主義的な環境ではひどいものです。

さらに、ブロックタイムが最速のブロックチェーンの中でもブロードキャストネットワークを通過するには本質的に伝播時間が必要なためチャネルトランザクションは一般にブロードキャストトランザクションよりも高速です。

そのため、ベース レイヤーでトランザクション スループットを過度にスケーリングしようとするすべてのブロックチェーンには、本質的に欠陥があります。ビットコインキャッシュ、ビットコインサトシビジョン、ライトコイン、ドージコイン、およびこのような他のコインはすべて、スケーラビリティまたはプライバシーの観点から技術的に意味をなさないことを行うためにあまりにも多くの犠牲を払い、集中化しすぎています。

長い歴史の中で、彼らは何の価値も提供しません。

スケーリングが理にかなっていて分散化を犠牲にしない唯一の方法は階層化されたアプローチを使用することです。

ユーザーは、特定のニーズに応じて、独自のソリューション、つまり自分にとって意味のあるレイヤーを選択できます。

かなりの量の価値を無許可で転送したり、可能な限り最高のセキュリティと不変性を備えた自己管理型のコールドストレージにコインを長期間保持したいですか? 

ビットコインネットワークベースレイヤーの使用します。

チャネルを開閉するためにオンチェーン取引は随時、発生するもののセルフカストディソリューションを使用して、即時、安価、非公開、無許可の決済を大量に行いたいですか? 

Lightningネットワークを自己管理的に使用します。

BlockstreamのGreenlight やモバイルアプリケーションなどのさまざまなテクノロジにより、技術的な詳細のほとんどをユーザーから切り離し、ユーザーが独自の秘密鍵を保持することで、これがますます簡単になります。

または、実際に参加したい場合はそうすることができます。

無料で非常に簡単に許可された決済を行い、潜在的に他の臨時収益を得る可能性がありますが、カストディを放棄することを犠牲にしますか? 

それ自体が他の2つのレイヤーを使用するCash Appのようなカストディサービスを使用します。

そして将来的には、ブラインド署名を利用するフェデレーテッド チャウミアン ミントのようにビットコインネットワークエコシステムにプライベートカストディアンソリューションが増えるかもしれません。フェデレーテッド・カストディ・オプションはより利用可能になる可能性があり、カストディ・リスクが分散されます。

各層は下位層の品質を低下させることなく下位層の上に構築されます。

ベースレイヤーのブロードキャストネットワーク、中間レイヤーのチャネルネットワーク、および上位レイヤーのカストディアンエコシステムは、各タイプのユーザーが探しているものを何でも提供します。

成長の痛みが明らかになった場合、将来的には他のスケーリング技術も登場する可能性があり、システムと自己管理的にやり取りできる人の数をさらに増やすことができます。

ビットコインは独自の方法で誕生し、意図的に変更が困難であるため集中型のデジタル資産ではなく、分散型のデジタル商品になっています。開発者は別のものを作成しようとする代わりに、その上に構築することができます。







ライトニング ネットワーク 101 の説明

あなたとあなたの友人がバーで長い夜を過ごしているとします。

飲み物のラウンドごとに決済方法を取得するよりもバーテンダーとタブを開いて、夜の終わりにそのタブを決済することをお勧めします。

バーテンダーがあなたのことを知らない場合はその夜遅くに請求できるように前もってクレジットカード情報を提供できます。

いわば、あなたとバーテンダーがお互いに決済チャネルを開きます。

タブをセットアップするときに摩擦の瞬間があり、タブを閉じるときに摩擦の2番目の瞬間があります。 しかし、これらの瞬間の間にはバーテンダーに「別の飲み物をお願いします」と伝えるだけでよいので、個々の飲み物の決済について摩擦はありません。

これが、Lightning ネットワークが概念的にどのように機能するかです。

ベースレイヤーのビットコイントランザクションを使用して、他の誰かとチャネルを開くことができます。

このチャネルは2対2のマルチ署名チャネルです。つまり、両者が同意する必要があり、必要に応じて、または必要に応じてどちらか一方が一方的にチャネルを閉じることができるように設計されています (ただし、共同閉鎖を行います）。

チャネルが開いている間は、チャネルに十分な流動性がある限り、いずれかまたは両方が別のベースレイヤービットコイントランザクションでチャネルを閉じたいと思うまで何度でも取引できます。

ただし、バータブとは異なり、Lightningチャネルは信頼や債務に基づいていません。

チャネル内の決済は即座に更新され、進行中のタブはいずれかの当事者がチャネルを閉じてベースレイヤーと調整することで強制でき、それぞれの側が現在の残高を受け取ります。

人から人へ借金はなく、後で支払うという約束もありません。

これは、別の飲み物を注文するたびにチャンネルを通じて即座にバーテンダーのアカウントに送金するようなものです。

ここで、これをさらに一歩進めるとします。

Aliceはバーでバーテンダーのタブを持っており、別の人物であるBobも同じバーテンダーのタブを開いています。

ボブがアリスに飲み物を買いたければ、バーテンダーにアリスに飲み物を渡して自分のタブに置くように言うことができます。

あるいは、ボブが財布を忘れて家に帰るのにお金が必要な場合、アリスはバーテンダーにボブに30ドル渡してタブに入れるように言うことができます。

AliceとBob はお互いのことを何も知らず、お互いに開いている決済チャネルがないにもかかわらず、Aliceはバーテンダーを通じてBobに決済することができます。

ライトニングネットワークもそれを行いますが、債務や信頼はありません。

以下は図の例です。

ユーザーAがユーザーQに決済を送信したい場合、AからC、F、K、L、Qへの決済をルーティングすることでそれを行うことができます。

中間の各ノードは、簡単に自動化できるためわずかな費用で済む少額のルーティング料金を請求する場合があります。Aliceは、ユーザーQと直接チャネルを設定する必要はありません。

オニオンルーティングテクノロジーを使用しているため、中間のノードは、決済がどこから発生したか、または最終的なアドレスに向けてどこに向かうかを必ずしも認識していません。ノード K は、必要以上に通知されることなく、「この決済をFからLにルーティングする」ように通知されます。

このチャネルのネットワークの最終的な結果は、1 つのベースレイヤートランザクションで、さまざまな個別のエンティティへの多数の個別の決済にアクセスできるようになるためビットコインネットワークをかなり大幅にスケーリングできるようになることです。

膨大な数のノードが相互接続されたグローバルシステムを想像してみてください。誰でも新しいノードでネットワークに入り、チャネルの作成を開始できます。あるいは、多くの保管サービスはアカウント所有者にノードとチャネルを介してネットワークへのアクセスを提供します。

これは、現時点で公開されている Lightning ネットワークを視覚化したものです。これは、今朝いチャネルによって接続された相互接続されたノードの成長しているネットワークであり、これらの大きな点は特に適切に接続されたノードを表しています。
￼


そして、左下の領域を拡大したショットは、ネットワーク全体で典型的な接続の形状のランダムなサンプルを示しています。
￼
ネットワークは非常に効率的であるため、取引手数料は多くの場合0.01ドル以下です。

時間の経過とともにネットワークがどれだけ大きくなるか、およびネットワークが処理できる 1 秒あたりのトランザクション数に厳密な制限はありませんが、チャネルの開閉によってベース レイヤートランザクションが発生するという事実を除きます。

チャネルの開閉によってベースレイヤートランザクションが発生するという事実を除き、時間の経過とともにネットワークがどれだけ大きくなるかやネットワークが処理できる 1 秒あたりのトランザクション数に厳密な制限はありません。

ライトニングネットワークは、将来的に数百万のオープン チャネルを持つサイズに達すると理論的には1 秒あたりほぼ無制限のP2Pトランザクションを処理できます。 

しかし、年間に開設できる数千万の新しいチャネルの上限があります。 （ベースレイヤートランザクションの何%がチャネル開設であるかによって異なります）

特にこの初期の開発段階では、いくつかの制約がありますが、このタイプのネットワークは決済の観点から非常に理にかなっています。P2Pチャネルは、小規模な個々のトランザクションの場合、ブロードキャストネットワークよりも優れています。それらは高速で安価で、比較的プライベートです。

さらに、このネットワークは、VisaやMastercard が実行できるよりもはるかに少額のマイクロペイメントを実行できます。

Lightningを使用するとわずかな金額の決済を送ることができます。

これにより、マシントゥマシン決済、マイクロペイメントのストリーミング、スパム防止技術としてのマイクロペイメントの使用など、クレジットカードでは不可能な新しいユースケースが開かれます。

これらはすべてグローバルでパーミッションレスです。

ユーザーは、銀行やその他の中央機関の許可を求めることなく、それを行うことができます。

それを防ぐために政府は特定の種類の無料のオープンソースソフトウェアを使用することは違法であることを市民に積極的に伝え、それを実際に施行する方法を考え出す必要があります。








流動性の利点と制限

流動性は、個々のルーティングチャネルに依存するネットワークの最大の制限です。

参加者が数百人しかいない場合、任意の2つのノードを接続し、パス内の各チャネルに決済を通過させるのに十分な流動性があるルートを見つけるのは非常に困難です。

多くの試行された決済ルートは失敗します。

資金は失われませんが、トランザクションは開始できません。

ネットワークが制限され、ユーザーエクスペリエンスが低下します。

数万人、数十万人、または数百万人の参加者がいて、平均チャネル残高が大きくなると、ネットワーク上の任意のポイントから他の任意のポイントへの決済のルーティングが指数関数的に簡単になり、信頼性が高まります。

ネットワーク上のほとんどのポイント間には、非常に多くの可能なパスがあります。

ライトニングネットワークでは、送信する決済が大きくなるほどその決済を処理するのに十分な流動性を集合的に持つ一連のチャネルパスを見つけるのが難しくなります。

たとえば、ネットワーク上の2つのポイント間で25 ドル相当を送金するのは非常に簡単です。

なぜなら、あなたのソフトウェアは相互接続された一連のノードを見つけるだけでよいからです。これらのノードは、それぞれが望む方向に少なくとも 25 ドル相当の流動性を持っています。

ただし、2,500ドルに相当する金額を多くのアドレスに送金するのは困難です。

これほど多くの流動性を持つチャネルは少なく、代わりに複数のパスを介して並行して送金する必要があり、ノードとターゲットノードの間に多数の可能なパスが存在する必要があるためです。

さらに、ターゲットノード自体には、そのサイズの支払いを受け取るのに十分なインバウンドな流動性がない場合があります。

存在するチャネルが多く、チャネルが大きいほど、より大きな支払いをルーティングする信頼性が高くなります。

このダイナミックさにより、ライトニングネットワークは、オンにするだけで最初から完全に機能する照明スイッチではありません。

何年にもわたって、チャネルごとに骨の折れる作業を行う必要がありました。

初期のユーザーは、使いにくいネットワークを介して作業を行っている信念の強い開発者およびアーリーアダプターであり、安価で迅速な支払いを求める典型的なユーザーに適したものになりました。

当初は、ユーザーの安全のためにチャネルサイズと支払いサイズを制限していました。

それらは、マチェーテのような短剣でジャングルを通る未加工の小道をゆっくりとハッキングしていると考えてください。

そうすれば、いつか文明のためにそこに道路が建設されるかもしれません。

さらに、ノードオペレーターが流動性を最適に管理しやすくするためのツールを途中で構築する必要がありました。それらは改善されましたが、まだ進行中の作業です。

多くの批評家は、このネットワークは機能しないだろうと述べ、ネットワークが実装されると、最初の2年間は多くの人が失敗だと言いました。

しかし、彼らのほとんどはそれがどのように成長するかを理解していませんでした。

ライトニングネットワークは、何マイルもの車両を配置した巨大な貨物列車のようなものです。

停止状態からスピードを上げるにはかなりの労力が必要ですが、途方もない勢いで動き出すと、実質的に止めることはできません。
￼

Pixabay

ライトニングネットワークがより使いやすくなるにつれて、その実装やアプリケーションを構築している企業は、関心のある投資家からより多くの資本を集めることができます。

たとえば、Lightning Labsは2022年にシリーズBラウンドで7,000万ドルを調達し、ライトニングネットワークインフラストラクチャの構築を継続しました。

Zebedee は、ライトニングマイクロペイメントを組み込むゲーム向けソリューションの構築を継続するために3,500万ドルを調達しました。 (ゲーム大手のスクウェアエニックスからのものを含む) 

過去数年間で、ウォレット、アプリ、インフラストラクチャなどのために数億ドルの資本が調達されています。

その後、多数のユーザーを持つエンティティがそれに接続できます。

BitfinexとRiver Financialは、2019年にユーザー向けにライトニングネットワークを統合しました。

Bull BitcoinとOkcoinは、2021年にユーザー向けにライトニングネットワークを統合しました。

Cash AppとKrakenは、2022 年にユーザー向けにライトニングネットワークを統合しました。

現在、何千万人もの人々が必要に応じて、技術的にはライトニングネットワークにアクセスできます。

多くの商用ソフトウェアも現在それを受け入れています。

2021年1月までにネットワークの流動性と使いやすさが臨界量に達し始めていることに気付きました。

ライトニングが真に使えるようになり、支払いルーティングの信頼性が向上したことを意味します。

ネットワークの初期容量はブートストラップの流動性であり、効率的に割り当てられていませんでした。

しばらくの間、ネットワークは成長していないように見えましたが、実際にはその流動性はゆっくりと広がり、より使いやすく効率的になりました。

そして、ライトニングネットワークのブーム、流動性、支払いが始まり、いくつかの本当に優れたモバイルアプリが市場に出ました。
￼




実装とアプリ

どの企業もライトニングネットワークを管理していません。これは参加者のオープン ソース セットです。

ライトニングネットワークの基本的な基盤は、合意された最小限のプロトコルであり、ライトニングノードソフトウェアのメーカーは、相互にネットワーク全体で動作する場合に準拠します。

これらの標準は、さまざまなアプリケーションが通信するための基本的な電子メール標準や基本的なインターネット標準のようなものです。

ライトニングノードソフトウェアは、ライトニング実装と呼ばれます。Lightning Labs、BlockstreamおよびBlock Incは、さまざまな開発者が利用する3つの最大のライトニング実装または実装ツールセットを担当する企業です。

実践したい場合は、使用する実装を選択したり、実装をカスタマイズしたり、独自の実装をゼロから構築したりすることもできます。

誰もが独自のライトニング実装を構築し、それを使用してネットワークの残りの部分とやり取りすることを阻止するゲートキーパーはありません。

ライトニングネットワークはオープンなプロトコルです。

そこから、多くの企業がこれらのライトニング実装を使いやすいアプリに組み込むことができます。エンドユーザーがライトニング実装を直接使用することはありません。

彼らは、ネットワークに接続できるモバイルアプリを使用し、内部のライトニング実装の詳細を含め、ほとんどの技術的な詳細を隠すことができます。

一部のアプリはカストディアルである場合があります。

つまり、会社にお金を預けることになります。

Cash AppとStrikeがその例です。

これには、さまざまな法域での一定量の規制遵守が伴います。

他のアプリは自己管理型である可能性があります。

つまり、自分のコインを完全に制御でき、オープンソースソフトウェアを使用して流動性の高いノードに接続しているだけです。

MuunとBreezがその例です。



マーチャントの受け入れ

初期のネットワーク実装が開始されたとき、ライトニング決済を受け入れるマーチャントはほとんどありませんでした。

時間が経つにつれて、ライトニング決済はより簡単になりました。

たとえば、BTCPay ServerとOpenNodeを使用すると加盟店は簡単にライトニング決済を受け入れることができます。

エルサルバドルがビットコインを法定通貨にしたとき、マクドナルドやスターバックスなどの大企業は、サードパーティのソフトウェアを使用してライトニング決済を迅速に統合することができました。

NCR Corporationやその他のPOS企業は、ライトニングネットワークとの相互運用性に関心を示しています。

Squareは、中小企業向けの大規模なPOSソフトウェアおよび機器プロバイダーであり、その親会社であるBlock Incは、最もビットコインを支持する企業の1つです。

彼らの Cash Appはすでにライトニングと統合されており、複数のビットコインに焦点を当てた開発ユニットがあります。

今後数年間で、決済方法としてライトニングを使用することがますます一般的になると思います。

一部のマーチャントは、販売後すぐにドルに変換します。 (これは、多くの POS ソフトウェア プロバイダーによって簡単に実装されます)

一方、一部のマーチャントは、ネットワーク経由で直接ビットコインを受け入れて保持することを選択します。



Taroアセット

数年前から、ライトニングネットワークを使用してドルやその他の通貨を送金することへの関心が高まっています。

ビットコインは、ほとんどの主要な通貨で取引されるますます流動的な資産であるという考えです。

誰かがドルをビットコインに交換し、ライトニングネットワークを介してビットコインを別の国の別のカストディアンに送信し、ドルに交換することがすべて数秒以内にできます。

これにより、誰かが不安定な資産であるビットコインを使用することとはまったく別に、ライトニング決済の利点を使用することができます。

これは、他の通貨でも行うことができます。誰かが英ポンドをビットコインに交換し、そのビットコインをライトニングネットワーク経由で送信し、そのビットコインを数秒でユーロに交換できます。

これは、グローバルな決済を行うための非常に安価で高速な方法であり、Strike や Bottlepay などの企業は、このような目的でネットワークを利用しています。

この「法定通貨-ビットコイン-法定通貨」の方法は、ライトニングがVisaやMastercardなどのほとんどの決済ネットワークよりも費用対効果が高いという事実を利用しながら、エンドユーザーのライトニング決済に関連する税金の問題を解消できます。

今月、欧州中央銀行は、グローバルな国境を越えた支払いのいくつかの潜在的な方法の中でビットコイン/ライトニングスタックを調査し、ネットワークをかなり真剣に分析したレポートを発行しました.

2021年11月のTaprootと呼ばれるビットコインのソフトフォークアップグレードにより、ビットコインネットワーク、特にライトニングネットワークは、理論的にはTaroプロトコルと呼ばれるものを使用して他の種類の資産を送信するために使用できるようになりました。

Taroプロトコルは2022年4月にLightning Labsによって発表され、現在テスト中であり、最終的に実装されています。

たとえば、これがアクティブな場合、USD 担保付きのステーブルコイン資産を発行できます。

これはその後、Lightning ネットワークを介してほぼ瞬時に、ほぼ無料で送信できます。

これは、ユーザーが、ボラティリティが低く、課税イベントを発生しない資産で、ほぼ即時かつほぼ無料で決済を行うことができることを意味します。

「アリスとボブが100ドルのキャパシティを持つLightning-USD (L-USD) チャネルを持ち、両方とも50ドル相当のインバウンド流動性を持つようにバランスが取れており、キャロルとデイブが100ドルのキャパシティを持つL-USDチャネルを持っていると想像してください。

彼らは両方とも50ドル相当のインバウンド流動性を持っています。

ボブがキャロルとのBTCチャネルしか持っていない場合でも、アリスはボブにL-USDの10 ドルを送信できます。

ボブはBTCで少額のルーティング料金を請求し、キャロルに10ドルのBTCを転送します。

キャロルはL-USDで少額のルーティング料金を請求し、転送します。

10ドルのL-USDを最終目的地のデイブに転送します。

Taroは、既存のBTCのみのLightning Networkとそのまま相互運用し、最初のホップと最後から2 番目のホップのみがL-USDの流動性を持つ必要があります。

この構造は、今日のライトニングネットワークのネットワーク効果と流動性を利用して、任意の数の資産をルーティングし、新しい資産のためにまったく新しいネットワークをブートストラップする必要を回避し、ビットコインがネットワーク上のすべてのトランザクションを確実に支えるようにします。

また、ライトニングネットワーク内のBTC流動性の成長を促進し、より広範なマルチアセット ライトニングネットワークにサービスを提供します。」

- Taro の発表 (Lightning Labs)

重要なことは、ネットワークのコアは引き続きビットコインチャネルの流動性に焦点を当てているのに対し、Taroの特定の資産は一般的にネットワークの周辺にあるということです。

これにより、ネットワーク全体の流動性が損なわれるのを回避できます。

これは、最終的には、ネットワークのコアを通るほとんどのパスがビットコインチャネルを介して移動するためです。

さまざまな POSテクノロジプロバイダーも最終的にはこれを統合できるようになるため、ビットコインに加えて、ライトニングネットワークを介した支払いにステーブルコインを使用できます。

Bitfinex の Paolo Ardoino 氏は 、ブロードキャスト ネットワークに超高速の支払いを組み込むことの技術的な制限とLightning のステーブルコインが理想的にはこれを大幅に改善する理由について、優れた要約を提供しました。

ユーザーは、ビットコインとステーブルコインを 1 つのアプリで保持し、必要に応じて支払いを行うために使用する、カストディアルまたはセルフカストディアルのモバイルウォレットを持つことができます。

さまざまなマルチ署名の実装、タイムロック、およびその他のプログラム可能な表面により、お金を移動したり、さまざまな目的でネットワークを使用したりするための斬新な方法がたくさんあります。











その他の潜在的なユースケース

さかのぼること2021年、Imperviousという会社がAPI をリリースしました。

このAPIを使用するとライトニングネットワーク上で実行されるアプリケーションを作成できます。

基本的にライトニングネットワークは価値を即座に安価に送信するだけでなく、非金銭的な情報を送信するために使用できます。

これには、ソーシャルメディア メッセージ、ビデオ通話、ファイル共有、本人確認、コンテンツの収益化、ソーシャル ネットワーク、およびその他のアプリケーションの潜在的なユースケースがあります。

2022年。Imperviousは、これらの多くを 1 か所にまとめたブラウザの開発に取り組んでいます。

Lightningは、スパム対策にも使用できます。

プルーフオブワークマネーは、スパム対策技術として1990年代にアダムバックによってハッシュキャッシュの形で開発されました。

現在、一部のアナリストは、ライトニングがオンラインスパムを削減する効果的な方法である可能性があると指摘しています。

コメントするのに1sat (0.00000001 ビットコイン) が必要なソーシャル ネットワークやWebサイトがあり、ユーザーはsatでお互いにチップを渡します。

これは、各アカウントと投稿にマイクロプライスが設定されているため、スパムソーシャルメディアボットの経済を妨げます。

ブラウザプラグインを使用するとネットワークが大きくなった場合に、多くのWebサイトでこのような機能を実装できます。

同様に、StrikeのCEOであるJack Mallersは、彼にメールを送信したい人のためにマイクロコストを実装しました。

ビットコイン、ライトニング、Taroなどのすべてのスタックがあるためこのネットワークが今から10年後にどのように使用されるかを予測することは困難です。

繁栄する可能性が高いものもあれば、失敗するものもあります。

これは、お金と情報のプログラム可能な構成要素のセットであり、即座に無許可でほぼ無料で移動します。

1つの企業によって管理されているわけではなく、オープンソースであり、任意の数の企業が構築できます。

このオープン性は、ネットワークの最適な使用方法や一連のオープンプロトコルに同意する方法について競合するビジョン間に摩擦を生むことがありますが、多くのパワーと柔軟性も提供します。

2007年にiPhoneが登場した当時、「これが10年後にタクシー業界を本当に混乱させる可能性がある」と考える人はほとんどいませんでした。

いくつかのテクノロジーは、一般の人々が大きなタッチスクリーンと高帯域幅のモバイルインターネット接続を備えたポケットスーパーコンピューターを手に入れることができるポイントに収束していました。

Uber が登場し、都市間の移動方法を変えることができました。

あらゆる種類の個々のハードウェア電子デバイスは、スマートフォンのアプリケーションになったためほとんど時代遅れになりました。

私は、ビットコイン/ライトニングスタックが似ていると考えています。

ネットワークはまだ小さく、まだ多くの開発作業が必要であり、確実なことは何もありません。

しかし、私には、今後10年間で大きな可能性を秘めた強力な金融ネットワークのように見えます。














ライトニングネットワークの批評

ライトニングは、主に他のブロックチェーンの支持者から多くの批判に直面しています。

それらの多くにとって、ライトニングネットワークの成功は、自分のプロジェクトが無関係であることを暗示している可能性があります。

ライトニングネットワークにはまだ多くの開発作業が必要であるため、いくつかの批判は公正であり、ネットワークには制限があります。

開発者の数はかなり少なく、ネットワークは運用面で5年目に入ったばかりで、非常に利用可能な流動性が実際に臨界量に達したのは過去 2 年間だけです。

しかし、この分野を何年にもわたって研究してきた結果、ライトニングは非常に有望であり、概して過小評価されていると私は考えています。

可能性を実際に確認するには、今後数年間に目を向ける必要があります。

そこで、私が見たネットワークに対する一般的な批判のいくつかに対する私の回答を以下に示します。

批判 1) 小さくてつまらない

ライトニングネットワークは急速に成長していますが、パブリック チャネルではまだ5,000ビットコイン未満です。

ある時点でのビットコインの価格にもよりますが、それはせいぜい数億ドルにすぎません。

速度が速いため、そのわずかな量に比べて非常に多くの取引量が行われていますが、最終的には、グローバルな決済業界と比較すると小さいものです。

Arcane Research は、2022年4月にライトニングネットワークの現在の規模に関する優れた分析を発表しました。
￼



Arcane Research、The State of Lightning Volume 2

この小さなサイズは、批判者によってさまざまなDeFi アプリケーションと比較されることがよくあります。

たとえば、イーサリアム上のラップされたビットコインには、230,000を超えるビットコインが保管されています。

そのため、ライトニングは非常に小さく、他の追随を許さず、比較すると取るに足らないものにさえ見えます。

ただし、その比較はそもそもカテゴライズに失敗しています。

ビットコインまたはその他の方法で、実際の暗号交換媒体による決済の全体的な市場は、まだ非常に小さいです。

前述のように、交換の媒体としてのビットコインの広範な使用は、特にすべての取引が課税イベントであり、人々がはるかに確立された決済システムにアクセスできる先進市場では、通貨化プロセスの後半まで期待されるべきではありません。

一方、DeFiは主に取引とレバレッジに使用されます。

これらのさまざまなブロックチェーンとDefiプロトコルの多くには、暗号資産プロジェクトに投資するベンチャーキャピタルの強いインセンティブがあり、コインを発行して市場に出し、価格とエクスポージャーを引き上げて、個人投資家の迅速な出口流動性を獲得します。

Chainalysisは、DeFi が主に機関規模のトレーダーによって使用されていることを発見しました。

チェイナリシス

ラップされたビットコイン (集中管理者が保持する) の量と集中型取引所のビットコインの量を比較することはより理にかなっています。

たとえば、イーサリアムのDeFiには、KrakenやGeminiよりも多くのビットコインがラップされていますが、Coinbase、Binance、Bitfinexよりも少ないです。

これはより適切な比較です。

イーサリアムは基本的に4番目に大きなビットコイン取引所およびレバレッジ サービスであり、取引とレバレッジは、 現時点ではビットコインマーチャントの決済市場よりもはるかに大きなビットコイン市場です。

一方、ライトニングには個別のコインはありません。

ライトニングからすぐに大金持ちになる人はいません。

人々をライトニングに引き込むための巨大な一連のマーケティングインセンティブはありません。

率直に言って、かなり退屈な決済ネットワークです。

投機と効用の比率が非常に低く、ほとんどすべての効用があることを意味します。

私は個人的にはかなりエキサイティングだと考えていますが、それはそれが提供するユーティリティとそれが機能するエレガントな方法によるものです。

さらに、ライトニングの開発者は初期の段階で支払いとチャネルのサイズを意図的に制限し、潜在的なバグや初期状態の悪用によって人々が多額のお金を失う可能性を減らしました。

開発者の目標は、すべてのコストを急成長させることではありませんでした。

当初からの目標は、長期的に責任を持って構築することでした。

弱気市場を含むライトニングの成長は、主に投機、取引、レバレッジ、または出口流動性としての個人投資家を使用することに依存するあらゆる種類のパンプアンドダンプを望むベンチャーキャピタルの資金によるインセンティブスキームではなく、主に有機的なユーティリティとその必要性によるものです。

ある時点でネットワークの成長を加速させるTaro (例えば、Lightning のドルのステーブルコイン) のようないくつかの触媒があるかもしれませんが、いずれにせよ、Bitcoin ネットワークを使用して取引したい人々のためにそこにある成長中のネットワークです。

批判 2) 中央集権的すぎる

特に大量のルーティングノードを意図している場合、Lightning ネットワークを深いレベルで使用するのは難しい場合があります。

ノードは常にオンにしておく必要があり、多くの資本を拘束し、流動性のバランスを取るのが難しい場合があります。

その結果、ネットワークはネットワークトラフィックのハブとして機能する多くのスーパーノードを自然に開発しました。

これは、それらがかなりの資本を持ち、流動的なチャネルの構築と維持に多くの時間を費やしているためです。

これをハブアンドスポークモデルと呼ぶ人もいますが、このコンテキストでは正しくありません。

このように見える集中化は、ライトニングに対する批判としてよく使われますが、その批判は的外れです。

架空の例として、お住まいの地域に光ファイバーインターネットサービスプロバイダーが1つまたは2つしかなく、インターネットにアクセスできる唯一の方法がこれら2つの会社であるとします。

これは中央集権化の大きな問題です。

インターネットを使用できるようにするのは、完全にその1つまたは2つの会社の気まぐれです。

独占または複占方式で地域にサービスを提供する1つまたは2つのハブに制限されます。

代わりに、数百または数千の異なる衛星ベースのインターネットプロバイダーを使用することを選択できると仮定します。

この思考実験では、軌道周回衛星群を介して、世界中のどこにいてもグローバルインターネットに接続できます。

これにより、あらゆる種類の集中化の問題が解消されます。

世界中からどれでも選ぶことができ、その数はほぼ無数です。

あなたの場所にリンクされた特定のハブに限定されません。

ハブのグローバルセット全体から選択できます。

冗長性を追加するために複数のハブを同時に選択することもできます。

ライトニングネットワークには、流動性をルーティングするために接続できるあらゆる種類のスーパーノードがあり、それらはさまざまな管轄区域に基づいているか、非公開で運用できます。

それはすべてソフトウェアであるためかなり大幅に拡張できます。

さらに、スーパーノードに直接接続したくない場合は、直接接続することを避け、代わりに他の任意の数のピアノードまたはスーパーノードに接続されている他の小さなノード (国際的にも含む) に直接ピアツーピアで接続することができます。

6,000 人以上のメンバーを持つ Plebnet などのオンライングループがあり、相互にチャネルを構築し、相互にサポートすることに重点を置いています。

これが、システム全体に特に適切に接続されたスーパーノードが多数ある場合でも、実際にはハブアンドスポークモデルではない理由です。

重要なことにライトニングのエンティティはマネーサプライの不変性を強制したり、他のコンセンサスルールを強制したりしません。個々の支払いをルーティングしているだけです。

特定のスーパーノードがプライバシーやトランザクションの検閲に関して問題があると認識された場合、ユーザーはそれらの周りにチャネルを構築できます。

その選択性が分散化の鍵です。

ライトニングネットワークには、さまざまな参加者の必要に応じて古いチャネルが削除され、新しいチャネルが構築される進化する一連のノードとチャネルが含まれます。

流動性がどこに向かうかは、市場の力によって決まります。

2005 年のインターネットの様子は次のとおりです。
￼

Opte プロジェクト、ウィキペディアより

以前に示したライトニングネットワークの一部を拡大したスナップショットは、その構造がインターネットにいかに似ているかを示しています。

必要に応じて、スーパーノードを介して支払いをルーティングします。
￼


批判 3) 簡単に複製できる

ライトニングはビットコインに固有のものである必要はありません。

ビットコインネットワークが他のブロックチェーンで開発された潜在的に有用なテクノロジーを組み込むことができる方法と同様に、他の特定のブロックチェーンは潜在的にライトニングのようなテクノロジーをスタックに組み込むことができます。

実際、いくつかのライトニングのようなネットワークは他のブロックチェーンにも存在しますが、それらはビットコイン ネットワークに存在するものと比較すると小さいものです。

これは、前述のように、ライトニングが流動性に依存しているためです。

流動性 (十分な資金を備えた多数のチャネルの形で) は、円滑に機能するための重要な制限の1つです。

ネットワークがビットコインネットワークで最初に開始されたとき、それはあまり使いやすいものではありませんでした。

ノードとチャネルが非常に少なく、支払いを送信するための支払いルートを見つけること、または他の人があなたに支払いを送ることができるようにインバウンド流動性を取得することは困難でした。

多くの支払いが失敗し、再試行する必要があります。

これは進行中の作業であり、基本的にはアルファ版開発でした。

しかし、何年にもわたって徐々に多くのチャネルを構築し、支払いの送受信の信頼性を高めてきました。

流動性は主要なネットワーク効果変数です。

それが、特定の証券取引所および商品取引所が、数十年または数世紀にわたって主要な証券取引所および商品取引所であり続ける理由です。

人々は流動性がある場所に行き、それがより多くの流動性を生み出し、それがより多くの人々をもたらし、より多くの流動性を生み出します。

ライトニングには、複製が非常に難しい自己強化型のネットワーク効果があり、月ごとに成長しています。

これが、ライトニングネットワークが長距離の貨物列車の1つに似ていると考える理由です。

それを開始して加速するのは難しいです。

しかし、ひとたび動き出すとその勢いはとてつもなく大きい。

ライトニングネットワークは、何年にもわたるチャネル構築と慎重な開発を経て、一般的に普及が可能なレベルの流動性と真の使いやすさに到達しました。

これは主に、暗号資産の流動性、規模、および分散化の最大の組み合わせを持つビットコイン上に構築されたためです。 

ライトニングは、ネットワーク効果の上に構築されたネットワーク効果であり、両方が相互に強化します。

批判 4) 十分にプライベートではない

通常、ライトニングネットワークは、特に送信者に対してビットコインベースレイヤーよりも優れたプライバシーを提供しますが、完全にプライベートなネットワークではありません。

前述のように、ネットワークはオニオンルーティングを利用するため、支払いパスに沿った各ノードは、支払いが発生した場所とその最終的な宛先がどこにあるかについての完全な方向セットではなく、それらに適用される方向のみを認識します。

これは一連の方向ですが、各参加者には全体の方向の小さなサブセットしかありません。

たとえば、この図をもう一度使用すると、ノード C、F、K、および L を介して A から Q に支払いを送信している場合、これらのノードは、Q が最終的な宛先であり、A が最初の送信者であることを必ずしも認識していません。 

たとえば、ノードKは、わずかな手数料と引き換えに、Fから支払いを受け取り、Lに支払いを送信するように指示されています。
￼

キーリッシュ、ウィキペディアより

トランザクションをスパイしようとしているエンティティは、ネットワーク全体に複数のライトニングノードを設定し、支払いルーターとして機能することができます。

通常、個々のノードは支払いの元のソースまたはアドレスを知りません。

送信元と送信先のノードのみ。

ただし、エンティティがネットワーク全体に十分な数のノードを持っている場合、特定の支払いがどこから来てどこへ行くのかをよく知ることができるかもしれません。

したがって、送信者は通常、実際には十分なプライバシーを持っていますが、すべての支払いが完全にプライバシーを保証するわけではありません。

知識のあるユーザーは、ビットコインネットワークのベースレイヤーとライトニングネットワークの両方でプライバシーを最大化するための重要な方法を持っていますが、これらにはある程度のノウハウが必要です。

ネットワークのこの初期段階では、ユーザーのプライバシーオプションを拡張し、プライバシーをより自然なものにするための開発がまだ行われています。

人権財団には、 さまざまなプライバシー開発に資金を提供するビットコイン開発基金があります。

批判 5) 他の決済ソリューションがある

米国、ヨーロッパ、または日本に住んでいるほとんどの人は、定期的に支払いを行ったり、銀行口座を取得したりすることに問題はありません。

彼らは、なぜライトニングが関連しているのか疑問に思うかもしれません。

しかし、世界の大部分は銀行口座を持っていませんが、ライトニングネットワークを利用する無料のオープンソースソフトウェアアプリは、彼らに決済機能を提供できます。

発展途上国の大部分は持続的な2桁のインフレに苦しんでおり、発展途上国のほとんどの人々は生涯で大幅な通貨の切り下げ/リセットを経験しており、貯蓄が根絶されています。

さらに、世界の約半分は、権威主義的または半権威主義的な国に住んでいます。

彼らは、抗議したり、あまりにも自由に発言したりするなどの基本的なことのために、恣意的な銀行口座の凍結に直面しています。

ビットコイン/ライトニングスタックのようなテクノロジーは、彼らにとって非対称テクノロジーです。

比較的自由な国でさえ、個人、企業、または業界は、違法なことをしていなくても、一般的な支払いネットワークからプラットフォームを外すことができます。

したがって、ビットコイン/ライトニングスタックはバックアップオプションであり、すべての人に開かれています。

ライトニングネットワークまたは同様のソリューションの潜在的な対応可能な市場を想像するとき、私たちは自分たちの快適な生活だけでなく、グローバルに考える必要があります。

高インフレ、腐敗した銀行システム、脱プラットフォーム、およびその他の金銭的問題に苦しむ人々は、中央集権的な第三者によって価値を下げたり凍結したりすることができないピアツーピアのお金のより自然な将来のユーザーです。

彼らは、先進国のどの人よりもビットコイン/ライトニングネットワークに参加する可能性が高くなります。

確かに、一部の悪意のある人物はそのテクノロジーを利用することもできますが、それは悪意のある人物がインターネットを利用できると言っているようなものです。

もちろん悪用することもできます。これはオープンなプロトコルのセットです。

どんな強力なテクノロジーも、善人にも悪人にも利用される可能性があります。

ただし、正当な目的のためにこの分野で改善が必要な人の数は、犯罪者になる可能性のある人よりも桁違いに多いです。

したがって、Chainalysisの暗号通貨の採用で上位20か国のうち19か国が発展途上国であることは驚くべきことではありません。

これらの国の多くでは、銀行口座よりもスマートフォンの普及率がはるかに高くなっています。
￼

チェイナリシス

先進国でも、ライトニングは支払いを安くすることができ、現在の法定通貨の支払い方法よりもシームレスにマイクロペイメントやマシントゥマシンの支払いに使用できます。

批判 6) セルフカストディアルユーザー向けのスケーリングに上限がある

ライトニングは、ビットコインネットワークで可能な取引量を大幅に増加させます。

ただし、ライトニングチャネルの開閉には依然としてオンチェーントランザクションが必要です。

つまり、現在の形式では、ビットコイン/ライトニングスタックは、それを自己管理的に使用する何十億もの人々に拡張することはできません。

具体的には、特定のベースレイヤーフォークがより多くのスループットを許可しない限り、定期的に完全に自己管理的に使用できる人数にはブロックスペースの制限があります。

どんなネットワークにも、避けられない技術的なトレードオフがあります。

基本層の幅広い監査可能性と不変性を確保するために、克服するのが難しいいくつかの制約があります。

私は、他の多くのブロックチェーン設計者がシステムをオーバーエンジニアリングしようとしていると考えています。

どのソリューションも、プロダクトマーケットフィットが必要です。

誰もが完全な自己管理の経験を望んでいるわけではありません。

ある種のカストディサービスを利用する利便性を求める人もいます。

ビットコイン/ライトニングは、世界中の人々に選択の自由を与えますが、人々はスタックのどの部分を使用してもよいと考えることができます。

それを数値化すると、ビットコイン/ライトニングスタックは、何千万人もの人々が自己管理して半定期的に使用できます (または、彼らの多くがコールドストレージに保管しているだけの場合は、時間の経過とともにそれ以上になります)。

カストディサービスは、それをより高い数にスケーリングできます。

たとえば、Cash Appの数千万のアカウントはすべて、技術的にはCash Appが運営するノードとチャネルを介してライトニングネットワークにアクセスできます。

Strike、River、および同様の種類のアプリを使用しているユーザーにも同じことが当てはまります。

現時点では、ビットコインネットワークは手数料が低いため一部の反対者から批判されており、したがって、ブロック補助金が縮小するにつれて長期的な検閲抵抗が低いと考えられています (つまり、現時点でそのブロック スペースに対する圧倒的な需要がないことを意味します。その状態が無期限に持続すると、最終的にはマイニングシェアの半分を制御するための低コストになる可能性があります) 。

同時に、世界中のすべての人に自己管理的にスケーリングできないことで批判されています (そのブロックスペースはほとんどないことを意味します)そのような莫大な潜在的需要を満たすのに十分な大きさです）。

これらはほとんど相互に排他的な問題です。

ビットコイン/ライトニングスタックの組み合わせが最終的に、完全に自己管理的にやり取りしたい人の数に対して深刻な成長痛に達する場合 (良いことです)、スケーリングの可能性を潜在的に高めることができるいくつかの開発領域がまだあります。 

より多くのユーザーが特定のチャネルを共有できるようにする方法を介して、この記事の技術的な範囲を超えています。

一方、ネットワークがそれほど大きくならず、そのブロック スペースの価値が増加しない場合 (悪いこと)、スケーリングの制限は問題になりません。

現在、Bitcoin/Lightningスタックは、現在ネットワークを使用している人の数と比較して、途方もないスケーリングの可能性を提供します。

ネットワークは、まだ存在しない市場の状況に合わせて過剰に構築する必要はありませんが、もちろん、開発者が長期的なスケーリング オプションについて考えるのは良いことです。

ことわざにあるように「必要は発明の母」であり、ネットワークが継続的に高いベースレイヤーの費用に遭遇した場合、ライトニングチャネルを開くために大量のベースレイヤートランザクションが使用され、希望するすべてのユーザーをオンボーディングできない場合があります。

自己管理的にネットワークに参加することができれば、新しい幅広いコンセンサスのソフトフォークやその他の変更の可能性を含む、さらなるスケーリングソリューションの開発への関心が高まるでしょう。










おわりに

何千年もの間、商業とお金は同じ速度で移動しました。足、馬、船の速度です。

取引を行う人々の能力と、彼らが取引する無記名資産 (主に金と銀) には、速度の点で本質的な違いはありませんでした。

1800年代に電信が発明され、その後電話と海底ケーブルが発明されたことで、商取引の速度は光速に近い速度に達しました。

人々は、通信システムを介して互いの銀行の台帳を更新することにより、大陸を越えて取引することができました。

しかし、無記名資産としての金と銀は依然として動きが遅く、追いつくためにますます抽象化する必要がありました。

これに先立ち、金と銀は、割り切れないという制限のために紙のクレームで抽象化されることもありましたが、通信技術が発明されると、速度が遅くなり、それらを抽象化することがさらに必要になりました。

最終的に、政府は銀行の台帳や物理的な紙の抄録から金と銀の裏付けを完全に削除しました。

基本的に、商取引と無記名資産マネーの速度の違いにより、政府はカストディアルアービトラージの大きな機会を得ました。

しかし、ビットコイン ネットワーク、特にそれを利用するライトニングネットワークの発明は、商取引と同じように、無記名資産が電気通信の速度で移動する方法を再作成しました。

人々は、請求やIOUに依存することなく、代わりに資金をすぐに受取人の管理下に置く分散型のコードが強制するルールに依存することで、ピアツーピアで流動的な価値をグローバルに保存および送信するオプションを利用できるようになりました。

ビットコイン/ライトニングスタックは分散型台帳であり、その上にピアツーピアの支払いチャネルが織り込まれています。これは、プルーフ オブ ワーク コンセンサスを介して現実世界に接続された、分散型クラウド内のプログラム可能なお金です。

これがどこにつながるのかを正確に言うのは難しいです。

流動性の高い価値のピアツーピアのグローバル転送は、現在開かれているパンドラの箱です。

特定の政府は、それを公開することを望まず、それに対してさまざまな法律を制定していますが、ここでは、無料のオープンソースソフトウェアを使用しています。

政府が何百万人もの個人に支払いルールを適用することは、高度に規制された数千の銀行機関に適用するよりもはるかに困難です。

人々が自分の地域の内外で取引するために銀行を経由する必要がなければ、新しい可能性が開かれます。

現在、パブリック デベロッパーとプライベート デベロッパーの間で競争が繰り広げられています。

一方では、ビットコイン/ライトニングスタックのようなものが、ステートレスな通貨資産と安価で即時の支払いチャネルで競争を繰り広げています。

オープンソースであるため、世界中の開発者が好きなだけさまざまな部分に取り組むことができます。

ビットコインの資産の有限性と相まって、レバレッジや大口投資家、あらゆる種類の理由に基づいて価格が大きく変動するにもかかわらず、これは実質的な採用と開発につながっています。

個人、スタートアップ、一部の大企業でさえ、開発に貢献しています。

一方、政府は中央銀行のデジタル通貨に向けて取り組んでいます。

それらのいくつかは、中国のように有利なスタートを切り、すでに現場で実装されています。

しかし、他のほとんどの政府は遅れをとっており、デジタル通貨の構築方法について研究段階にあるだけです。

政府はオープンソースの民間部門よりも動きが遅く、魅力的な一連のインセンティブ (インフレシステムを維持する、システムでシニョレッジを維持する、システムのユーザーに対する監視と制御機能を強化するなど) を持っていませんが、彼らは確かにオープンソースの民間部門の競争に対する課税と規制の力を持っています。

しかし、この課税と規制の力は、彼らの法の支配、人々の意志、そしてイノベーションに焦点を当てたビジネスがグローバル市場の他の場所に行くのではなく、彼らの管轄にとどまることを奨励したいという彼らの願望によって制限されています。

結局のところ、ブロックチェーンは情報です。

ユーザーは、オープンソースの分散公開台帳を自分たちで更新しているだけで、12 語のシードフレーズを覚えるだけで操作できます。

オープンソースブロックチェーンソフトウェアの個人的な使用を完全に禁止することは、基本的には言論と情報を禁止することです。

これは、独裁政権ではある程度可能ですが（地下での使用は続いていますが）、財産権と言論と表現の自由があり、民主的な代表者がいる国で行うのはより困難です。

そのようなオープンで分散化されたテクノロジーの使用をほぼ完全に抑止し、その抑止力を永続的に維持したい場合、政府はかなり権威主義的にならなければなりません。

代わりに、政策立案者が業界をコントロールできる主な方法は、入口、課税、および規制によるものです。

デジタル資産取引所への法定銀行接続をブロックしたり、アドレスを追跡するためのブロックチェーン監視と組み合わせて、大規模なデジタル資産取引所の内外で厳格なKYC・AMLコンプライアンスチェックを使用して使用を規制したりできます。

デジタル資産のカストディアンとして機能するのが難しくなったり、ユーザーがカストディアンからコインを引き出すのが難しくなったりする可能性があります。

これを回避する方法はありますが、これらはすべて、大規模な資本プールの摩擦と制御点です。

大規模なインフレを伴うトルコや権威主義的なロシアのような問題のある法域では、マーチャントがビットコインやその他のデジタル資産を商品やサービスの支払いとして受け入れ、代わりに法定通貨を使用しようとすることを人々に強制することは違法であると言う傾向があります。

しかし、そのようなルールを強制できる限りにおいて、彼らは情報とオープンソースソフトウェアを制御する強力な手段を使用して、彼らの管轄内でイノベーションが起こるのを阻止し、自国の人口を世界の他の地域から切り離すリスクを負ってそれを行っています。

通貨が破綻している多くの国では、現金でドルを所有して使用することは違法です。

それでも、現金のドルはとにかく商人によって受け入れられることがよくあります。

高インフレや取引の検閲のために人々が現地通貨の使用に問題を抱えている場合、現金のドルの禁止を強制することは非常に困難です。

同様に、オープンソースソフトウェアとピアツーピアのデジタルトランザクションを永久に禁止することはかなり困難です。

強制ポイントの数は膨大であり、開発者はそれをより簡単によりプライベートに使用できるように調整し続けています。

私は引き続き、お金のデジタル化を 2020 年代以降の10年間の重要なテーマとして、ボトムアップの方法（ビットコインなど）とトップダウンの方法（中央銀行のデジタル通貨など）の両方で見ており、その方向性に興味があります。

特にビットコイン/ライトニングスタックは、高レベルの分散化とともに、ユーザーの採用と開発の継続的な兆候があり、私の見解では通貨ネットワークとして引き続き非常に有望です。

リスクがないわけではありませんが、注意が必要なことは確かです。

謝辞

非常に多くの研究上の質問に答えてくれたLightning LabsのElizabeth Starkに特に感謝します。

彼女なしではこの作品は成り立ちません。

さらに、オスロで会ったときにMuunとUXとスケーリングに関する質問に答えてくれたMuunのDario Sneidermanisにも感謝します。

River FinancialのAlexander Leishmanは、流動性に関する質問に答えてくれました。

BreezのRoy Sheinfeldは、ライトニングネットワークに関する優れた研究を発表してくれました。

Kevin Rookeは、彼のポッドキャストで多数のライトニングネットワークの専門家にインタビューしてくれました。

FediのObi Nwosuは、フェデレーテッド チャウミアン ミントの概念について教えてくれました。 

Lightning LabsのAlex Bosworthは流動性に関するソーシャル メディアへの投稿について教えてくれました。 

The state of the networkに関する詳細なレポートを作成してくれた Arcane Research のチーム、そしてもちろんネットワークを構築し、学ぶための記事やドキュメントを提供してくれたエコシステム内のすべての開発者と投資家に感謝します。
